yum -y install gcc

1.gcc 或者 c 编译器

yum -y install pcre-devel openssl openssl-devel
2.OpenSSL 安装或检查 https相关模块以来 centos系统 yum list installed openssl
3.PCRE(Perl Compatible Regular Expressions) 安装或检查 rewrite功能依赖 yum list installed pcre
4. 非特权用户 无法执行sudo 报 如下错误 ALL=(ALL)ALL ... is not in the sudoers file.  This incident will be reported.
vim /etc/sudoers
添加 nginx ALL(ALL) ALL
解释：处理这个问题很简单，但应该先理解其原理再操作
首先要明白root的密码一般用户是不应改知道的，但一般用户有时可能要用到root的一些权限。
这里就有了一个 /etc/sudoers 文件，用来保存一些用户，使这些用户可以通过sudo命令来暂时获取root的权限。
这些用户使用sudo时输入的密码是当前用户密码，而不是root密 码。还可一在sudoers文件里限制一般用户的权限，这样就有了安全保证。


1.切换到超级用户root
   $su root
2.查看/etc/sudoers权限，可以看到当前权限为440
   $ ls -all /etc/sudoers
   -r--r----- 1 root root 744  6月  8 10:29 /etc/sudoers
3.更改权限为777
   $chmod 777 /etc/sudoers
4.编辑/etc/sudoers
   $vi /etc/sudoers
5.在root    ALL=(ALL) ALL 下面添加一行
   jack    ALL=(ALL)  ALL

第一个ALL是指网络中的主机，我们后面把它改成了主机名，它指明jack可以在此主机上执行后面的命令。
第二个括号里的ALL是指目标用户，也就是以谁的身份去执行命令。
最后一个ALL当然就是指命令名了。


6.nginx: [emerg] bind() to 0.0.0.0:80 failed (13: Permission denied)

以非root权限启动时，会出现 nginx: [emerg] bind() to 0.0.0.0:80 failed (13: Permission denied) 错误
原因：Linux只有root用户可以使用1024一下的端口
解决办法：1.已root权限启动

7.安装 linux 网络命令（例如netstat） 坚持 nginx 服务是否已经启动

yum install net-tools

8.启动后服务访问（防火墙阻止）


1、firewalld的基本使用
启动： systemctl start firewalld
关闭： systemctl stop firewalld
查看状态： systemctl status firewalld 
开机禁用  ： systemctl disable firewalld
开机启用  ： systemctl enable firewalld
 
 
2.systemctl是CentOS7的服务管理工具中主要的工具，它融合之前service和chkconfig的功能于一体。
启动一个服务：systemctl start firewalld.service
关闭一个服务：systemctl stop firewalld.service
重启一个服务：systemctl restart firewalld.service
显示一个服务的状态：systemctl status firewalld.service
在开机时启用一个服务：systemctl enable firewalld.service
在开机时禁用一个服务：systemctl disable firewalld.service
查看服务是否开机启动：systemctl is-enabled firewalld.service
查看已启动的服务列表：systemctl list-unit-files|grep enabled
查看启动失败的服务列表：systemctl --failed

3.配置firewalld-cmd

查看版本： firewall-cmd --version
查看帮助： firewall-cmd --help
显示状态： firewall-cmd --state
查看所有打开的端口： firewall-cmd --zone=public --list-ports
更新防火墙规则： firewall-cmd --reload
查看区域信息:  firewall-cmd --get-active-zones
查看指定接口所属区域： firewall-cmd --get-zone-of-interface=eth0
拒绝所有包：firewall-cmd --panic-on
取消拒绝状态： firewall-cmd --panic-off
查看是否拒绝： firewall-cmd --query-panic
 
那怎么开启一个端口呢
添加
firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent    （--permanent永久生效，没有此参数重启后失效）
重新载入
firewall-cmd --reload
查看
firewall-cmd --zone= public --query-port=80/tcp
删除
firewall-cmd --zone= public --remove-port=80/tcp --permanent